---
id: '10941'
title: 'Manual de Sobrevivência Online: 5 Dicas pra Usar o Instagram e o TikTok Sem Pirar'
summary: |
    Ninguém vai largar o celular, então como usar sem ficar ansioso? O texto dá 5 dicas de ouro:
    * **1.** **Silencie notificações** pra ter paz.
    * **2.** **Dê "unfollow"** (ou silencie) quem te faz sentir mal.
    * **3.** **Lembre-se:** Até o "Close Friends" é performance (todo mundo edita a vida).
    * **4.** Crie **momentos** ***sem*** **tela** (ex: antes de dormir).
    * **5.** Use a net pra se **conectar de verdade**, não só pra se comparar.
imageUrl: 'https://i.giphy.com/A0n9AuwyUgPwlNtOxN.webp'
---

Ok, sejamos sinceros: ninguém vai simplesmente “largar o celular”. A internet faz parte da vida real — é onde a gente estuda, se diverte, conhece gente nova e até desabafa. Mas, às vezes, o scroll infinito dá um bug na cabeça: ansiedade, comparação, FOMO… tudo vem junto no combo. Então, que tal um detox digital realista? Tipo um spa mental pra quem vive online, sem precisar virar ermitão digital.

Anota aí o **manual de sobrevivência online** — 5 passos pra usar as redes sem ser usado por elas. 

&nbsp;

**1. Silencie pra se ouvir**

Não é drama: as notificações são feitas pra te viciar. Cada “ping” é um mini golpe de dopamina que te faz querer voltar pro app. Então, bora virar o jogo? Silencia as notificações que não importam. Assim, você escolhe quando entrar — e não o contrário.

&nbsp;

**2. Faça um “clean” no seu feed**

Sabe aquele perfil que te faz se sentir mal com o corpo, com a vida ou com a roupa que você tá usando? *Unfollow* sem culpa. Seu feed precisa inspirar, não drenar sua energia. E se não quiser deixar de seguir, dá pra usar o “silenciar” — a versão educada do “tô de saco cheio”.

&nbsp;

**3. Lembre-se: até o “Close Friends” é performance**

Sim, até os stories mais íntimos são montados. Todo mundo filtra o que mostra (e o que esconde). Então, quando ver alguém “vivendo o sonho”, lembra que ninguém posta a parte chata do dia. Todo mundo tá tentando parecer um pouquinho mais feliz online.

&nbsp;

**4. Estabeleça zonas offline**

Não precisa virar hippie digital — só crie momentos sem tela. Tipo: nada de TikTok no café da manhã ou de rolar o feed antes de dormir. Dá um tempo pro seu cérebro respirar. É nesses espaços que você realmente processa as coisas — e até tem boas ideias.

&nbsp;

**5. Use a internet como ponte, não prisão**
Converse, troque ideias, aprenda algo novo. A internet é incrível quando usada pra se conectar de verdade. Então, em vez de só consumir, produza algo: um texto, uma arte, um vídeo sincero. Deixe a rede trabalhar *a seu favor*, não o contrário.

&nbsp;

A meta não é “sumir das redes” — é aprender a **viver bem com elas.** Fazer um detox digital não é desconectar do mundo, é reconectar com você. E, spoiler: isso é muito mais trend do que parece. 