---
id: '71472'
title: 'O "Eu" Real vs. O "Eu" Online'
subtitle: 'Quem é Você no Feed? A Batalha Secreta entre o Seu “Eu” Real e a Sua Persona Online'
summary: 'Sabe aquela **vida perfeita** do Insta, cheia de filtros e sorrisos? É **fake**! A gente cria um "personagem" online que é mais feliz e bonito, mas acaba se sentindo mal por não ser assim na vida real. A real é que tá todo mundo **cansado de perfeição**. Ser você mesmo, com bagunça e tudo, é **o que realmente bomba**.'
imageUrl: 'https://i.giphy.com/QMHoU66sBXqqLqYvGO.webp'
---

Se a vida fosse um perfil no Instagram, todo mundo teria filtro bonito, legenda inspiradora e um pôr do sol de fundo. Mas… e fora da tela? Será que o “você” do feed é o mesmo que o “você” do espelho?

A real é que vivemos em uma era em que “ser visto” parece quase tão importante quanto ser. Cada curtida é tipo um mini aplauso, e cada story é uma chance de mostrar que tá tudo bem — mesmo quando não tá. Aos poucos, sem nem perceber, criamos uma **versão editada de nós mesmos**: mais sorridente, mais interessante, mais bonita, mais feliz. Um personagem que parece saído direto de um comercial da vida perfeita.

E a culpa não é só nossa. Os **filtros e algoritmos** dão uma força. Um retoque aqui, uma luz ali, e pronto: a pele fica lisa, o sorriso brilha e o que era um dia normal vira um “dia incrível”. Mas o problema é quando a gente começa a acreditar que só essa versão é boa o suficiente pra ser mostrada.

Aí vem a comparação: o corpo da influencer, a viagem do amigo, o namoro do casal do TikTok… e, do outro lado, o nosso reflexo real, que parece “menos”. É o efeito colateral do **mundo filtrado**: quanto mais perfeito o feed, mais difícil é aceitar as imperfeições da vida fora dele.

Segundo psicólogos, isso afeta a **autoimagem e a identidade**. A gente começa a medir o próprio valor pelos números do perfil — curtidas, visualizações, seguidores. O que antes era diversão vira pressão. E o pior: quanto mais tentamos sustentar o “eu online”, mais distante ficamos do “eu verdadeiro”.

Mas calma — não é sobre deletar o Instagram e fugir pro mato (apesar de tentador às vezes). É sobre encontrar equilíbrio. Mostrar quem você é de verdade pode ser libertador. Postar uma foto sem filtro, um dia ruim, um pensamento sincero. O público perfeito não existe — e tá tudo bem.

Porque, no fim das contas, o que as pessoas mais querem ver é **gente de verdade**. E o “você” real, com suas bagunças e vulnerabilidades, é muito mais interessante do que qualquer versão filtrada.