---
id: '91123'
title: 'A Ditadura do “Core”: De “Clean Girl” a “E-Boy”, o TikTok tá escolhendo seu estilo por você?'
summary: 'Você é ***clean girl, dark academia ou e-boy?*** O TikTok tá ditando seu estilo? Esse texto mostra como essas "tribos" são divertidas pra se **inspirar**, mas viram uma **prisão** quando você tem que se encaixar 100% nelas (e comprar tudo o que elas mandam). A dica é: misture tudo! **O melhor "core" (centro) é o seu.**'
imageUrl: 'https://i.imgur.com/LvUdwVi.jpeg'
---

Abre o TikTok e rola um pouquinho o feed: pronto, já é bombardeado por mil estéticas diferentes — *clean girl, balletcore, dark academia, soft girl, cottagecore, e-boy, barbiecore…* cada uma com uma vibe, uma paleta de cores e um jeitinho de se vestir. Parece um desfile infinito, e a sensação é de que, se você não se encaixa em uma delas, tá fora de moda. Mas será que o TikTok tá ajudando a gente a descobrir nosso estilo — ou só colocando todo mundo dentro de caixinhas novas?

Pra começar, o termo **“aesthetic”** vem do inglês e significa “estético” — mas na internet virou bem mais do que isso. Agora, é sinônimo de identidade visual: como você se veste, o que posta, como decora seu quarto e até o tipo de música que ouve. É o seu “pacote visual” pronto pra ser compartilhado nos reels e nos vídeos do TikTok.

E o mais louco é que essas *aesthetics* são quase como “tribos digitais”. A **soft girl**, por exemplo, ama tons pastel, blush rosa e uma vibe fofa. Já o pessoal da **dark academia** curte roupas mais sóbrias, cafés, livros e aquele ar misterioso de filme antigo. O **e-boy** e a **e-girl** trazem a energia do mundo gamer e dos anos 2000, com cabelo preto, delineador e corrente no pescoço. E o **cottagecore** é a fuga pra um mundo calmo e bucólico — cheio de flores, vestidos e piqueniques de mentira no jardim.

Até aí, tudo bem. Brincar com estilo é super legal — é uma forma de se expressar, testar coisas novas e descobrir o que combina com você. Afinal, quem nunca quis se reinventar um pouco depois de ver um vídeo inspirador, né? O problema começa quando o “testar” vira “seguir à risca”. Quando a estética deixa de ser diversão e vira regra.

De repente, você sente que precisa usar *aquele* look, comprar *aquela* roupa, usar *aquele* filtro… tudo pra “pertencer” ao grupo da vez. E o que era pra ser liberdade vira pressão — de consumo, de aparência e até de identidade. É tipo: se você não se encaixa 100% no estilo, parece que tá fazendo errado.

E tem mais: o algoritmo ajuda a reforçar essa sensação. Se você curte vídeos *clean girl*, o TikTok vai te mostrar ainda mais *clean girls*. Em pouco tempo, você acha que esse é “o único jeito certo” de ser estilosa. Só que, na real, o estilo não precisa ser uma estética pronta — pode ser uma mistura de várias, ou algo que não tem nome nenhum.

Então, bora combinar uma coisa? Em vez de deixar o TikTok decidir quem você é, use as estéticas pra se inspirar, não pra se limitar. Mistura tudo! Um toque *balletcore* aqui, uma energia *dark academia* ali, um cabelo *e-girl* só por diversão. A graça é criar um visual que conte a sua história, e não repetir a de alguém.

O “core” que mais importa é o **seu** — o que vem de dentro, sem precisar de rótulo, sem precisar de filtro.