---
id: '15642'
title: 'Check-in: Por que rolar o feed às vezes te deixa pra baixo? Entendendo a ansiedade de comparação e o FOMO'
summary: 'Sabe quando você rola o feed e parece que todo mundo tá viajando ou numa festa incrível, **menos você?** Isso tem nome: **FOMO (Medo de Ficar de Fora).** O texto explica como a comparação com o "melhor momento" dos outros (que é sempre editado) detona nossa **autoestima** e gera **ansiedade**. **Lembrete: ninguém posta o dia ruim.**'
imageUrl: 'https://i.giphy.com/QYQ3PZ9UHje3S.webp'
---

Você já percebeu como às vezes, depois de um tempinho rolando o feed, bate uma sensação esquisita? Tipo um misto de ansiedade, tristeza e a impressão de que a vida dos outros é mil vezes mais interessante que a sua? Pois é — isso tem nome e até sigla: **FOMO**, ou Fear of Missing Out, que significa “medo de estar perdendo algo”.

Esse sentimento aparece quando a gente vê todo mundo em festas, viajando, namorando ou “vivendo o melhor momento” — e sente que está ficando pra trás. E o pior: quanto mais tempo a gente passa nas redes, mais ele aparece. Porque, convenhamos, o TikTok, o Insta e o X (ex-Twitter) são quase projetados pra isso. O feed nunca acaba, as notificações piscam o tempo todo, e o algoritmo sabe exatamente o que mostrar pra te prender ali. É tipo um labirinto digital onde cada vídeo é feito pra te segurar por mais alguns segundos.

O problema é que, no meio disso tudo, rola uma **comparação social** constante — mesmo sem a gente perceber. Você vê alguém com o corpo “perfeito”, viajando pra lugares incríveis ou num relacionamento dos sonhos, e começa a pensar que a sua vida é meio sem graça. Mas o que ninguém lembra é que o que aparece no feed é só o destaque, o “melhor ângulo”, o momento mais bonito. Ninguém mostra a briga que teve, a ansiedade antes da viagem ou o dia que passou chorando.

E aí, quando a comparação vira rotina, aparecem os efeitos: ansiedade, autoestima baixa, sensação de não estar à altura dos outros. A mente começa a acreditar que “tá todo mundo vivendo mais” — menos você. Aí vem a culpa, o medo de perder algo, e o ciclo continua: você entra nas redes pra relaxar, mas sai ainda mais tenso.

O algoritmo ajuda nisso também, viu? Ele entende o que te faz ficar mais tempo e joga exatamente esse tipo de conteúdo na sua tela. Se você vê vídeos de viagens, vai aparecer mais viagem. Se curte fotos de corpos malhados, vem mais corpo malhado. No fim, você acaba num looping de comparação sem perceber.

Mas calma — dá pra sair disso. O primeiro passo é **dar check-in em você mesmo.** Que tal colocar limites no tempo de uso? Tipo: nada de redes na hora das refeições ou antes de dormir. Outra boa é fazer uma limpa no feed: siga gente que te inspira, não quem te deixa se sentindo mal. Dá pra usar as redes de um jeito leve, pra se divertir e se conectar, não pra se comparar o tempo todo.

E o mais importante: lembra que ninguém posta a vida toda, só os melhores momentos. A sua vida real — com dias bons, ruins, engraçados ou entediantes — também vale muito. Às vezes, o que você precisa não é postar mais, e sim viver mais fora da tela.

Então, da próxima vez que der vontade de abrir o app pra ver “o que estão fazendo”, pensa: você quer se informar ou tá com medo de estar perdendo algo? Porque, no fim das contas, **você não tá perdendo nada** — só precisa dar play na sua própria história. 